---
 date: 2020-02-24T12:00:00+05:00
...

# В Екатеринбурге [задержан предприниматель] Александр Литреев

В субботу, 22 февраля, в Екатеринбурге был задержан Александр Литреев - IT-специалист, предприниматель, CEO и сооснователь VPN VeeSecurity.

Александр - автор таких проектов как "Красная кнопка" (приложения для быстрой связи с правозащитниками и оповещения родных при задержании полицией) и "Русский слон" (проект по хранению информации о превышениях полномочий со стороны представителей власти и их деанонимизации, в том числе данных о применении насилия во время задержаний на митингах). В наш город он приехал к знакомым. Его задержали на парковке возле отеля, где он остановился. При осмотре у него были обнаружены наркотики.

Мы - либертарианцы, а потому не считаем покупку, продажу и употребление наркотиков преступлением. Но даже если забыть об иделогии - все мы знаем, какими методами пользуются наши власти и силовики, чтобы посадить неугодных. У Александра нашли менее грамма экстази - причём произошло это уже после доставления в участок. Учитывая то, в каких смелых и рискованных проектах, связанных с гражданским контролем за действиями государства, он участвует, всё это выглядит крайне подозрительно. И нам прискорбно, что подобное происходит именно в нашем городе.

Мы будем помогать Александру по мере своих возможностей. Пока что мы смогли найти ему съемное жилье в городе - это поможет уменьшить риск попадания в СИЗО. Мы считаем, что сидеть в тюрьме должны прежде всего те, чьи преступления Александр помогал раскрывать, а не оппозиционеры, у которых полиция странным образом находит запрещенные вещества.

\#СвободуЛитрееву
