---
    date: 2019-11-15T19:03:53+00:00
...

# Либертарианцы [высказались] против «Московского дела»

Московское дело. 109 дней спустя.

27 июля в Москве в знак солидарности с недопущенными на выборы в Мосгордуму независимыми кандидатами на улицу мирно вышли тысячи людей. Власти ответили откровенным насилием: силовики разбивали людям головы и избивали всякого, кто попадался им под руку. За один только день сотрудники росгвардии и омона задержали 1388 человек.

Федеральные каналы не остались в стороне: СМИ выразили «огромное человеческое спасибо» росгвардейцам, без тени сомнения калечащим людей, посмевших выступить за честные и конкурентные выборы. На многие недели и месяцы растянулась масштабная кампания, очерняющая честных людей ядовитой клеветой.

Казалось бы, если митинг не согласован, мусорные баки и пластиковые бутылки то и дело прилетают в наших бедных полицейских, так почему в таком случае мы называем дело политическим?

Да потому что людей сажают на реальные сроки за надуманный бред. Вдумайтесь, Самариддина Раджабова, Сергея Абаничева, Айдара Губайдулина и Валерия Костенка обвиняют в том, что они бросали в полицейских бумажные стаканы. Вот еще двое совершивших опасное преступление: Кирилл Жуков и Данил Беглец дотрагивались до полицейских. Поднятие забрала шлема в понимании СК является насилием, именно от этого можно получить травмы жестокого характера. Точно не от того, что при задержании полицейские наносят увечья человеку – в тот же день дизайнеру Константину Коновалову сломали ногу. Позже его заставили доплатить 10000 рублей штрафа.

Власти хотелось показать, что бывает, когда люди пытаются ей мирно противостоять. Именно поэтому спустя всего два дня после акции СК возбудил уголовное дело «о массовых беспорядках». О «беспорядках», которые в реальности устроили силовики, а не протестующие.

К «Московским» относятся уголовные дела в отношении 28 человек. Ни один из них не виновен, все они – просто жертвы, попавшие в машину российского «правосудия» для того, чтобы власть могла нас устрашить.

Мы должны выйти на улицу и показать, что нас не устраивает беспредел и политические репрессии, которые устроила путинская власть. Обязательно приходите 17 ноября в 13:00 в парк 50-летия ВЛКСМ, поддержите узников путинского режима.

P.S. Посмотрите [видео](https://www.youtube.com/watch?v=JYSPflHdc5g) на канале Михаила Светова, против которого сейчас тоже заведено политическое дело. В нарезке собрано большинство попавших в объектив камеры случаев избиения людей полицейскими на акции 27 июля.