---
    date: 2021-04-29T13:46:13+00:00
...

# Мэрия Екатеринбурга [передумала привозить] «Ногу свело»

Всем привет, это либертарианцы Екатеринбурга. Сегодня мы расскажем, как мэрия Екатеринбурга отменила концерт смелого рок-музыканта Максима Покровского и его группы «Ногу свело».  

Обыденность для нашего государства  - давить людей за активное выражение своей гражданской позиции, даже если они никак не связаны с политикой. Среди многих попавших в опалу недавно выделился коллектив группы «Ногу свело». Ее концерт был заказан мэрией нашего города на праздник в честь дня Победы.  Сейчас группе не дают выступать за открытую поддержку требования освободить Алексея Навального, ситуацию с которым лидер группы Максим Покровский называет недопустимой.

Кроме того, Максим остро реагировал на протесты в Минске и посвящал этому песни с такими, например, строчками:

*Нашей кровью тротуары мыли
Нам в сердца прикладами стучали
Мы слова любви давно забыли,
Потому что столько лет молчали.*

И вот казалось бы, снова запахло особенной свободой Уральского региона. Но нет, комиссия, отвечающая за договоры с артистами, что-то вспомнила (а, может, кто помог) и единогласно решила передумать по поводу выступления. Сославшись при этом, естественно, на технические проблемы. А политики тут никакой, конечно, нет.

Все чаще и чаще мы видим, что государство лезет в сферы, которые до того считались местами уюта и спокойствия, где можно абстрагироваться от жестокого политизированного мира и восстановить душевное равновесие. Таким местом была и музыка. Многие фанаты различных групп могли никогда не интересоваться политикой, просто наслаждаясь музыкой на концертах. Но вот стоило любимому артисту разойтись с генеральной линией партии, и тут же власть закрывает доступ к этому делу.

«Ногу Свело» — это группа с богатой историй и тысячами фанатов, которая была популярна еще в 90-х. Как мы видим, все эти годы Максим Покровский оставался верным себе и в отличие, например, от «Чайфа», не продал государству ни свою совесть, ни свою музыку.  

Дальше будет хуже. Все больше и больше никогда не касавшихся политики вещей будут в нее втянуты по прихоти неадекватных чиновников. Все больше людей будет лишаться возможности вести свой повседневный досуг. Выход здесь может быть только один – защищать не только свои политические взгляды, но хобби и развлечения от государства, желающего запретить все на свете. Мы поддерживаем Максима и предлагаем вам [послушать его песни](https://www.youtube.com/watch?v=RLH1D_uAa_k). Пока на это не нужно получать разрешения. 

*Пусть узнают потомки,
Как мы верили в байки,
Угорая в Тик-Токе,
Убивались за лайки.
Но потом оказалось,
Все вокруг - это зона
Кузовов автозаков 
И дубинок ОМОНа.*
