---
    date: 2020-02-01T12:00:00+05:00
...
# Либертарианец из Екатеринбурга [публикует ролики] о репрессиях в СССР 

Команда либертарианца Ивана Кселя, сотрудничающая с обществом Мемориал и имеющая доступ в архивы, начала выкладывать видео, посвященные политическим репрессиям в СССР. Эти трагичные события до сих пор эхом отдаются в нашем обществе, где вполне возможно отправиться за решетку после неаккуратно сказанного слова или шутки.

<p><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/S1S7IcaUmoo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></p>

Сегодня мы многое знаем о страданиях прошедших через Великую Отечественную Войну. Но при этом не так много людей помнят то, что было с их народом в годы большого террора, раскулачивания и коллективизации. Забыть имена жертв режима и их судьбы — предательство не меньшее, чем забыть имена героев, спасших нас от нацизма.

И поэтому мы представляем вам первое видео из серии, в которой активисты будут рассказывать о конкретных людях, пострадавших от репрессий. Здесь не будет сухой статистики, таблиц и сводных графиков. Только живые люди, их истории, их судьбы.

Мы рассчитываем на то, что среди личных историй простых рабочих и профессоров, членов партий и аполитичных, коммунистов и либералов, каждый сможет найти того, с кем мог бы себя ассоциировать. Чтобы каждый после этого, представив себя на месте подсудимого, понял — такое не должно повторяться.
