---
    date: 2021-03-03T21:34:08+00:00
...

# Сотрудники РМК [украли квадрокоптер]

28 февраля фотограф Даниил Тетёркин [опубликовал на своей странице запись](https://vk.com/wall103350195_3227) о том, что сотрудники охраны РМК украли его квадрокоптер во время проведения пейзажной съёмки по адресу Горького 26. 

Охрана сначала включила глушилку, в то время как один из них по непонятным причинам удерживал Даниила, не давая подойти к месту посадки его коптера. Дальше по разговорам в рации было слышно как ЧОПовцы стараются быстрее спрятать чужую вещь в рюкзаке. 

От причастности своих сотрудников к краже **чужого имущества** представители компании открещиваются и проводить внутреннюю проверку отказываются. [Даниил же в свою очередь не опускает руки](https://vk.com/wall103350195_3288) и намерен отстаивать свои права через полицию.

В комментариях под постом многие  сообщают, что оказались в подобной ситуации, когда совершенно непонятные люди из числа охранников компании без какой-либо внятной причины просто присваивают себе то, что им не принадлежит.

От себя хотим добавить, что в 2019 году РМК уже успела замараться попыткой с помощью своих "бойцов" задавить протесты жителей Екатеринбурга в сквере. Тогда они по всей видимости мнили себя защитниками нравственности и христианских ценностей. Но, видимо, в их представлениях о христианстве соблюдать одну из основополагающих заповедей — НЕ УКРАДИ — не очень-то и нужно.

Мы требуем от полиции расследования произошедшего и восстановления справедливости. Надеемся, что этим постом мы поможем делу. Призываем всех неравнодушных спросить у [РМК](https://vk.com/rccgroup), где же техника Даниила.
